# AIFlow Sprint I — Session 97 Prompt (v1.4.5.4: UC1 UI viewer + Prompts read-only list)

> **Datum:** 2026-05-01 (tervezett start — S96 commit után)
> **Branch:** `feature/v1.4.5-doc-processing` (ugyanaz, amin S95/S96 futott)
> **HEAD prereq:** `b3f2a4d` — `feat(v1.4.5): S96 — AzureDocumentIntelligenceParser + PIIRedactionGate v0 + scan-aware routing`
> **Port:** API 8102 | Frontend Vite :5173
> **Plan:** `01_PLAN/110_USE_CASE_FIRST_REPLAN.md` §4 Sprint I row S97 + `01_PLAN/ROADMAP.md` "Active sprint — v1.4.5"
> **Session típus:** Feature implementáció — UC1 4. session (UI viewer + két read-only endpoint). Code risk: MEDIUM (új frontend oldalak, két új backend endpoint). Process risk: MEDIUM (7 HARD GATE érvényes — `.claude/skills/aiflow-ui-pipeline`).

---

## KONTEXTUS

### Honnan jöttünk

- **S96 COMMITTED** `b3f2a4d`: `AzureDocumentIntelligenceParser` (opcionális `[azure-di]` extra, policy-gated), `MultiSignalRouter` Rule 2.5 (`scan_pdf_cloud_allowed_azure_di` → Azure DI, `docling_standard` fallback), `PIIRedactionGate` v0 (regex: email, HU phone, E.164, IBAN, TAJ), `PIIRedactionReport` pydantic stub, Alembic 039 `pii_redaction_reports` tábla, Profile A spy-integration (Azure DI soha nem resolve-ol cloud_ai_allowed=False alatt). 14 új unit + 3 új integration test.
- Unit baseline: **1949 collected** (1946 pass isolated + 3 pre-existing order-flake — `test_confidence_threshold_default`, `TestParserContract::test_estimate_cost`, `test_estimate_cost_scales_with_size`, mind PASS szeparáltan).
- Alembic head: **039**. Router signals: `size_bytes`, `mime_type`, `cloud_ai_allowed`, `needs_ocr`, `azure_endpoint_present`.
- PII gate **nincs még bekötve** az `extract_from_package` LLM hop-ba — S97 köti be (vagy S97 után S97.5).

### Hova tartunk — S97 scope

Sprint-exit = v1.4.5 tag + 1 Playwright E2E green UC1-re (S98). Ez a session (S97) a UI oldalon futja le az **UC1 golden-path viewer-t**:

1. Két új **read-only FastAPI endpoint** a `document_extractor` router alatt:
   - `GET /api/v1/document-extractor/packages/{package_id}` — package + files + routing decisions + extraction results aggregate.
   - `GET /api/v1/document-extractor/extractions/{extraction_id}` — egy extraction teljes payload-ja (parser_used, extracted_text, structured_fields, langfuse_trace_id, pii_redaction_report_id ha van).
2. `aiflow-admin/src/pages/DocumentDetail.tsx` új oldal: parser-used badge (Docling / Unstructured / Azure DI / skipped_policy), extraction JSON tab, Langfuse trace link (külső URL, csak akkor renderelj ha `LANGFUSE_HOST` env jelen van).
3. `aiflow-admin/src/pages/Prompts.tsx` v1 (read-only list): Langfuse prompt-lista MVP (csak név + verzió + frissítési idő, rendezve, pagination nélkül).
4. PII gate bekötése az `extract_from_package` LLM predig az S97 scope-jának VÉGE (stretch). Ha csúszás, halaszd S97.5-re **explicit session-close note-tal**.

### Jelenlegi állapot (induláskor várt)

```
27 service | 179 endpoint (+2 új) | 50 DB tábla | 39 Alembic migration (head: 039)
1949 unit collected (1946 PASS isolated + 3 order-flake) | 410+ E2E collected | 42 integration
Coverage: ~67% (issue #7 OPEN — deferred S98-ig)
```

---

## ELŐFELTÉTELEK

```bash
git branch --show-current                                       # feature/v1.4.5-doc-processing
git log --oneline -3                                            # HEAD b3f2a4d = S96 commit
.venv/Scripts/python.exe -m pytest tests/unit/ -x -q --no-cov   # 1946+ PASS (3 order-flake elfogadható)
.venv/Scripts/python.exe -m ruff check src/ tests/ --quiet      # exit 0
PYTHONPATH=src .venv/Scripts/python.exe -m alembic current      # 039
cd aiflow-admin && npx tsc --noEmit                             # 0 error
```

Docker:

```bash
docker ps --filter "name=07_ai_flow_framwork" --format "table {{.Names}}\t{{.Status}}"
# postgres:5433 running, redis:6379 running
```

**Ha Docker le van állva:** `docker compose up -d postgres redis`.

**UI HARD GATES** — a `aiflow-ui-pipeline` skill által (journey → figma → endpoints → component → page → e2e → regression). SOHA ne ugorj gate-et.

---

## FELADATOK

### LÉPÉS 1 — Backend: két read-only endpoint

Fájl: `src/aiflow/api/v1/document_extractor.py` (bővítés) vagy ha nincs: `src/aiflow/api/routes/document_extractor.py`.

- `GET /api/v1/document-extractor/packages/{package_id}`:
  - Response: `PackageDetailResponse` (package_id, tenant_id, source_type, files[], routing_decisions[], extraction_results[], created_at).
  - SQL JOIN: `intake_packages` + `intake_files` + `routing_decisions` + `extraction_results`.
  - Tenant boundary enforce: `tenant_id` a JWT claims-ből, ha nem egyezik → 404.
- `GET /api/v1/document-extractor/extractions/{extraction_id}`:
  - Response: `ExtractionDetailResponse` (extraction_id, package_id, file_id, parser_used, extracted_text, structured_fields, confidence, langfuse_trace_id, pii_redaction_report_id, created_at).
  - Tenant boundary ugyanaz.

Pydantic schemas: `src/aiflow/api/v1/schemas/document_extractor.py` (új, ha nincs).

### LÉPÉS 2 — Frontend: `DocumentDetail.tsx`

- Route: `/documents/:packageId`.
- Untitled UI Card + Tabs (Overview / Extraction JSON / Routing / PII).
- Parser-used badge: `<Badge variant={parserVariant(parser)}>{parser}</Badge>`, 5 value (`docling_standard`, `unstructured_fast`, `azure_document_intelligence`, `skipped_policy`, `unknown`).
- Extraction JSON tab: `<JsonViewer>` (már létező komponens, ha nincs: `pre > code` monospace).
- Langfuse trace link: `<a href={langfuseTraceUrl(traceId)}>` csak ha `traceId` jelen van ÉS `VITE_LANGFUSE_HOST` env set.
- Routing tab: `chosen_parser`, `reason`, `signals` formázva, `fallback_chain` chip-ekkel.

### LÉPÉS 3 — Frontend: `Prompts.tsx` v1 (read-only list)

- Route: `/prompts`.
- Backend endpoint: `GET /api/v1/prompts/list` (már létezik? ellenőrizd, ha nem: ez S97 scope vagy skip stretch-re).
- Oszlopok: Név | Verzió | Utolsó frissítés | Tagek (max 3 chip).
- Nincs edit, nincs paginálás (v1 ≤ 50 prompt assumption).

### LÉPÉS 4 — (Stretch) PII gate bekötés `extract_from_package` LLM hop-ba

- Fájl: `src/aiflow/services/document_extractor/service.py`.
- A jelenlegi S94 `_extract_routed_file` NEM hív LLM-et. A hívás S97+ scope — **csak akkor kösd be, ha idő marad**. Egyébként halaszd S97.5-re.

### LÉPÉS 5 — Tesztek

1. **API smoke** (pytest-fastapi): két új endpoint — 404 ismeretlen package/extraction esetén, 200 + payload happy path (testcontainer postgres-szel vagy létező `integration_db` fixture-rel).
2. **tsc noEmit** — 0 error.
3. **Playwright smoke** (a 7 HARD GATE utolsó tagja): `aiflow-admin/tests/e2e/document_detail.spec.ts` — egyszerű load + parser badge render. Full golden-path E2E **S98 scope**.
4. **Regression collect-only:** `.venv/Scripts/python.exe -m pytest tests/e2e/ --collect-only -q --no-cov`.

### LÉPÉS 6 — Validáció

```bash
.venv/Scripts/python.exe -m ruff check src/ tests/ --quiet
.venv/Scripts/python.exe -m pytest tests/unit/ -q --no-cov
.venv/Scripts/python.exe -m pytest tests/integration/services/document_extractor/ -q --no-cov
cd aiflow-admin && npx tsc --noEmit && cd ..
# Ha van új Playwright teszt:
cd aiflow-admin && npx playwright test tests/e2e/document_detail.spec.ts && cd ..
```

### LÉPÉS 7 — Commit + session-close

```bash
git add src/aiflow/api/v1/document_extractor.py \
        src/aiflow/api/v1/schemas/document_extractor.py \
        aiflow-admin/src/pages/DocumentDetail.tsx \
        aiflow-admin/src/pages/Prompts.tsx \
        aiflow-admin/tests/e2e/document_detail.spec.ts \
        tests/integration/api/test_document_extractor_detail.py

git commit -m "$(cat <<'EOF'
feat(v1.4.5): S97 — UC1 DocumentDetail viewer + Prompts read-only list + 2 read-only endpoints

- Two new GET endpoints on document_extractor router: packages/{id} +
  extractions/{id} with tenant boundary enforcement.
- aiflow-admin DocumentDetail.tsx: parser-used badge (5 variants),
  extraction JSON tab, Langfuse trace link (gated by VITE_LANGFUSE_HOST),
  routing tab.
- aiflow-admin Prompts.tsx v1: read-only Langfuse prompt list.
- (Stretch/deferred): PII gate wiring into extract_from_package LLM hop
  — S97.5 scope if not in this commit.

Sprint I / UC1 - session 4 of 5.

Co-Authored-By: Claude Opus 4.7 (1M context) <noreply@anthropic.com>
EOF
)"

/session-close S97
```

---

## STOP FELTÉTELEK

- **HARD:** UI HARD GATE skip-elés tilos (`.claude/skills/aiflow-ui-pipeline`) — ha egy gate (journey/figma/endpoint/component/page/e2e/regression) FAIL, ott kell pauzálni.
- **HARD:** a két új endpoint tenant boundary LEAK-et kiad (pl. 200-at ad rossz tenant_id-ra) → security concern, commit blokk.
- **HARD:** Playwright dep (`pyee`/`pyright`) továbbra is importálhatatlan → E2E collect-only fail már ma is, de ez S97.5 dep-triage scope, NEM blokkolja az S97-et. Commit előtt jelezd a session-close summary-ban.
- **HARD:** Langfuse prompt list endpoint nincs — ne találj ki új endpoint-ot, ellenőrizd `src/aiflow/api/` alatt. Ha valóban hiányzik, S97.5 scope-ba át.
- **HARD:** PII gate bekötés NAGYOBB refactor mint becsült — halaszd S97.5-re, NE húzd a session hosszát >2x.
- **SOFT:** JsonViewer komponens nincs → `pre > code` fallback elég v1-re, ne kezdj új design system komponenst.
- **VALÓS SZÁMLÁK:** `data/uploads/invoices/*.pdf` SOHA nem git-be/fixture-be.

---

## SESSION VÉGÉN

```
/session-close S97
```

Utána `/next` → S98 (Playwright E2E golden path UC1: upload → extract → UI render → assert parser badge + extraction fields; v1.4.5 tag cut).
